---
categories:
- Наука
date: 2020-12-16
slug: drevnie-obitateli-tavridy-pribyli-v-krym
tags:
- Крым
- палеонтолог
- Таврида
- животные
- реконструкция
title: Древние обитатели "Тавриды" прибыли в Крым
---

Девять первых фигур реконструированных древних животных, обитавших в пещере "Таврида" и поблизости от нее, прибыли в Республику Крым из Санкт-Петербурга. Еще две партии животных, в том числе и из Китая, должны прибыть в Крым до конца года. Об этом в эфире радио "Спутник в Крыму" сообщил палеонтолог, ведущий методист зоологического музея КФУ им. В.И. Вернадского Дмитрий Старцев. По словам ученого, всего таких фигур будет 20. Пока что в Крым прибыли животные средних размеров – быки, антилопы, лошади. Крупные животные прибудут позднее, а еще две фигуры – слон и слоненок, которые были выполнены китайскими мастерами, задерживаются из-за пандемии.

Не исключено, что для транспортировки доисторических гигантов придется делить на части, а затем собирать по прибытии на полуостров.

"Какие-то экспонаты будут выставлены под крышей, а продолжением станет ландшафтный парк, где можно будет увидеть реконструкции этих животных. И, конечно, можно будет подойти, сфотографироваться, потрогать, - пояснил Старцев. – Заминка только в том, что у нас продолжаются работы по планировке территории. То есть, мы их можем принять, а выставим, когда будет готова экспозиция".

РИА Новости Крым